Rompecabezas incompleto

Dedicado a un amigo quien ya no camina entre nosotros.


Así como las personas aparecen en nuestra vida,también suele llegar su partida.
No es que te conociera de largo tiempo,
pero tu despedida me heló el aliento.

De esos encuentros efímeros
nació un íntegro afecto.
Compartimos desde draag Ecuatoriano,
hasta conflictos pythonianos.

Con una fotografía tuya inauguré mi ofrenda.
Deseo ayudarte llegar a la senda.
Pienso en aquel día que con mano premuerta
veniste desmañanado a abrir mi puerta.

Sospecho que tenías pareja,
no imagino el dolor que a su alma aqueja.
Yo sólo escribo estos versos
sentada frente a donde conocí tus gestos.

Enterarme de tu partida me causó gran melancolía,
pues sentí que mi corazón se encogía
y creí que debió ser un accidente,
pero todo indica no ser coincidente.

Hoy te he buscado en cada cara,
para poder ofrecerte una sonrisa franca.
Muchas dudas me dan vueltas
y ya nunca encontrarán respuesta.

¿Será que acariciaras la idea del suicidio
llegando a cercenar tu fugaz infinito?
¿Será que cuando alguien estaba contigo,
sólo tenías una sensación de vacío?
¿Te habrías detenido en ese momento
para vivir un día más en este cuento?

De haberte saludado con una sonrisa más grande,
¿te hubiera echo posible aguantar el instante?
Si yo hubiera obrado distinto,
¿decidirías cambiar de camino?

¿Será que el doctorado
es un atraco mal diseñado?
¿Acaso el nivel de exigencia es tan alto
que te hace querer salir de aquí disparado?

¿Y si en lugar de haberte tocado a tí, hermano,
me hubiera tocado a mí el disparo?
¿Y si tú siguieras aquí
y el dedo de La Parca me hubiera señalado a mí?

Sin importar si el destino te obró un mal trecho,
tu corazón ya no palpita en tu pecho.
Ahora sólo hablo de tí en pasado
pues La Calaca te ha besado.
Y la causa poco importa en este punto,
pues no hay forma de revertir este asunto.

Vivimos intentando olvidar el hecho
que algún día ya no estaremos.
¿Acaso alguien queda exento
de cruzar por ese momento?

La vida es aquel frágil equilibrio.
Al inclinar hacia un pequeño precipicio,
el destino, al no errar su postrero tiro,
 puede hacerte dar tu último latido.


Daniela del Río
